# Hooks
- Hooks는 리액트 v1.6에 추가된 기능으로 함수형 컴포넌트에서도 상태 관리를 할 수 있도록 하는 기능을 제공한다.

## useState
- 가장 기본적인 Hook
- useState는 상단에 import를 통해서 불러온 뒤 사용
- useState 함수의 파라미터에는 상태의 기본값을 넣어줌.
- useState가 호출되면 배열을 반환한다. 첫 번째 원소는 상태 값, 두 번째 원소는 상태를 설정하는 함수
  - 이 함수에 파라미터를 넣어서 호출하면 전달받은 파라미터로 값이 바뀌고 컴포넌트가 리렌더링된다.

## useEffect
- 리액트 컴포넌트가 렌더링될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정할 수 있는 Hook
- 마운트 될 때에만 실행하고 싶을 때
  - useEffect에 두 번째 파라미터로 비어있는 배열을 넣어주면 됨.

### 특정 값이 업데이트 될 때에만 실행하고 싶을 때
- componentDidUpdate를 사용하는 방법도 있으나, useEffect를 사용한다면 두번째 파라미터로 검사하고싶은 값을 배열에 넣어 전달해주면 된다.

### 뒷정리하기
- 컴포넌트가 언마운트되기 전이나 업데이트되기 직전에 특정 작업을 수행하고 싶다면 useEffect에서 뒷정리(cleanup) 함수를 반환해 주어야 함.

## useReducer
- useReducer는 더 다양한 상태를 다른 값으로 입력하고 싶을 때 사용한다.
- 리듀서는 현재 상태와 업데이트를 위해섲 필요한 정보를 담은 액션 값을 전달받아 새로운 상태를 반환하는 함수이다.
  - 반드시 불변성을 지켜야함
- useReducer를 사용했을 때의 가장 큰 장점은 컴포넌트 업데이트 로직을 컴포넌트 바깥으로 빼낼 수 있다는 것.

- 인풋 상태 관리하기
  - 기존 상태에서는 인풋이 여러개여서 useState를 여러번 사용했지만 useReducer를 사용하면 클래스형 컴포넌트에서 input 태그에 name 값을 할당하고 e.target.name을 참조하여 setState 해 준것과 유사한 방식으로 작업을 처리 할 수 있다.

- 이러한 방법은 깔끔하게 코드를 처리할 수 있게 도와준다.

## useMemo
- useMemo를 사용하면 함수형 컴포넌트 내부에서 발생하는 연산을 최적화할 수 있다.
- 일반적으로 useState를 사용할 경우, 다시 렌더링을 할 필요가 없는 상황에서도 값의 변화를 인식하고 리렌더링을 하는 불필요한 경우가 생긴다. 이렇나 낭비를 없애기 위해서 useMemo Hook을 사용한다. 이는 특정 값의 변화에만 반응하도록 하고 이외의 다른 값이 변할 경우 다시 렌더링을 하지 않는 방법이다.

## useCallback
- useMemo와 비슷한 기능을 하는 함수.
- 주로 렌더링을 최적화 하는데에 사용함.
- 이벤트 핸들러 함수를 원하는 때에만 생성하도록 만들어 렌더링을 최적화 할 수 있음 (보통 컴포넌트 내에서 동작하는 함수들은 매번 새로 생성되므로 비효율적이다.)
```
useCallback의 첫 번째 파라미터에는 생성하고 싶은 함수를 넣고, 두 번째 파라미터에는 배열을 넣는다.
- 이 배열은 어떤 값이 바뀌었을 때 함수를 새로 생성해야 하는지 명시해야 한다. (비어있을 경우 첫 렌더링에서만 불러온다.)
- 기존의 값을 조회하지 않고 바로 설정만 하는 경우에는 빈 배열이 들어와도 상관없지만 기존의 값을 조회해야 하는 경우라면 배열 안에 요소를 넣어줘야 한다.
```
- useCallback은 useMemo로 함수를 반환하는 상황에서 더 편하게 사용할 수 있는 Hook. 일반 값을 재사용하기 위해서는 useMemo를, 함수를 재사용하려면 useCallback을 사용.

## useRef
- 함수형 컴포넌트에서 ref를 쉽게 사용할 수 있도록 해주는 기능.
- useRef를 사용하여 ref를 설정하면 useRef를 통해서 만든 객체 안의 current 값이 실제 엘리먼트를 가리킨다.
### 로컬 변수 사용하기
- 컴포넌트 로컬 변수를 사용해야 할 때에도 useRef를 사용할 수 있다. (로컬 변수란 렌더링과 상관없이 바뀔 수 있는 값을 의미)
- ref 안의 값이 바뀌어도 리렌더링이 일어나지 않으므로 렌더링과 관련되지 않은 값을 관리 할 때에만 로컬 변수를 사용한 코드를 사용하는 것이 좋다.

## 커스텀 Hooks 만들기
- 여러 컴포넌트에서 비슷한 기능을 공유하는 경우, 이를 개별적인 Hook으로 만들어 재사용 할 수 있다.